An.- C. 1608 Partus v Pr. „maz

episcopis, episcopis, ac dilectis filiis nostris t

Αι.Δ c. nzos
[LXXV.

Contraria tol-
luutur et tran-
sumptis additur
fides.

et ,apostolicae Sedis nunciis per praesen-
tes mandamus, quatenus ipsi, per se, vel

alium, seu alios, praesentes litteras et in*

eis contenta quaecumque, ubi ct quando
opus suerit, et quoties pro parte fratrum
Cappuccinorum praedictorum suerint re-
quisiti ‚ solemniter publicantes, illisque
in praemissis efficacis defensionis prae-
sidio assistentes ‚ faciant auctoritate no-
stra eos praemissis omnibus et singulis,
iuxta praesentium continentiam et teno-
rem, pacifice frui et¹ gaudere: non per-
mittentes eos desuper a quoquam quavis
auctoritate quomodolibet indebite mole-
stari; contradictores quoslibet et rebelles
ac praemissis non parentes per senten-
tias, censuras et poenas ecclesiasticas,
aliaque spportuna iuris ct sacti remedia,
appellatione postposita , compescendo:
necnon, legitimis super his habendis scr-
vatis processibus, illos sententias, cen-
suras, et poenas praedictas incurrisse
declarando , illasque iteratis vicibus ag-
gravando, invocato etiam ad hoc, si opus
suerit, auxilio brachii saecularis.

ἓ 6, Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus et ordinationibus alio-
stolicis, caeterisque contrariis quibus-
cumque. Volumus autern, et auctoritate
praedicta decernimus , ut praesentium
transumptis, ctiam impressis, manu ali-
cuius notarii publici subscriptis, ct sigillo
personae in dignitate ecclesiastica con-
stitutae munitis, eadem prorsus fides in
iudicio et extra adhibeatur, quac prae-
sentibus adhiberetur, si forent exhibitae
vel ostensae.

Datum Romae apud S. Marcum, sub
annulo Piscatoris die xv octobris iincvm
pontificatus nostri anno ir.

Dat. die 15 octobris 1608, pontis. an. lv.

 

Ball. Rom. Vol. XI. 70

Conceditur sccundus instantia-³* t‘ttttsatrttm
militnm Jlt'litz'arnm sancti [awti de
Spcttlict, de. Calulrara ct de ,t lavatura,
a rrgyc catholico earnm <alminis-(rasore
committi posse duobus militibus'dicta-
rnm ,lIilitz'arnm locum in consilio rein
habentibus ¹,

Charissimo in Christo filio nostro Philippo
Hispaniarum regi catholico

Paulus Papa V.

charissime in Christo fili noster, salutem
et apostolicam benedictionem.

ξ. 1. Maiestatis tuae nominc} nobis nu-
tuu, pro dirimendis nonnullis t‘litt‘ercntiis

laria et consilinm Ordinum Militiarum
sancti lacobi de Spatha sub sancti Au-
gustini , ac dc Caltrava ct Alc-antara sub
Ciste1·‹;·icnsi regulis, quarum tu perpe-
tuus administrator apostolica auctoritate
deputatus existis, super modo et torma
cognos‹·encli et tractandi causas crimi—
nales ct mixtas militum dictarum Mili-
tiarum vigentibus, statuit et ordinarit,
ut de caetero causae criminales et mixtae
militum quorumcumque dictarum Mi1i÷
tiarum, qui tamquam delinquentes car-
ceribus mancipati essent, a qnilmseum-
que aliis iudicibus remitti deberent, nec
ipsi iudices in ipsorum militum causis se
intromittere possint: quodque a sentcn-
tiis, per dictum consilinm super huius-
modi causis criminalibus et mixtis fc-
rcndis, ad maiestatem tuam tamqnam
Militiuium praedictarum admInistratorcm
appellari posset: ac cadem maiestas tua
causas appellationum huiusmodi in se—

1 Ex Regest. in Secret. Brev.

l'litlipp·1<‚p1
nuntietur statne-
μοι· expositum suit, quod alias maiestas 25¹2151¹ffi>gfi¹===0113
causis bniusnm-
di Minucii-mn,

ct mutrorersiis inter tribunalia saeru- 33¹j·1¹¹'¹¹¹¹²⁶h¹⁰¹¹-

