An. c. ¹610 656

clausulae,

Slc in iudiciis
definiendum.

Exequuinio:
deputantur.

numentum ROMANUM

editas¹ confirmare de benignitate aposto· quatenus ipsi, vet duo, aut unus eorum,

tica dignaremur:

ἓ 3 Nos igitur, constitutionum ct or-
dinationum praedictarum tenores prae-
sentibus, ac si de verbo ad verbum nihil
penitus omisso praesentibus insererentur,
pro expressis et insertis babentes, huius-
modi supplicationibus inclinati, consti-
tutiones et ordinationes praedictas sic
correctas, immutatas et de novo additas,
revisas et approbatas, omniaque et sin-
gula in eis contenta, pro optimo ipsius
collegii illiusque collegialium et rerum
et bonorum regimine et administratione,
apostolica auctoritate, tenore praesen-
tium , perpetuo confirmamus et appro—
bamus, ac illis perpetuae et inviolabilis
apostolieae firmitatis robur adiicimus,
omnesque et singulos, tam iuris quam
sacti, delectus, si qui intervenerunt in
eisdem, supplemus, ipsiusque collegii ad-
ministratorem , rectorem et collegiales ,
aliasque dieti collegii personas, nunc et
pro tempore existentes, ad earumdem
constitutionum et ordinationum obser-
rantiam teneri et obligatos existere, ac
ob illarum non observationem poenas in
eisdem constitutionibus et ordinationibus
contentas incurrere volumus.

g 4. Et ita per quoscumque iudices et
commissarios quavis auctoritate fungen-
tes etiam causarum Palatii Apostolici au-
ditores et sanctae Romanae Ecclesiae ear-
dinales (sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliter iudicandi et interpretandi
facultate et auctoritate> iudicari et de-
finiri debere, ac irritum et inane, si secus
super liis a quoquam, quavis auctoritate,
scienter vel ignoranter, contigerit atten-
tari, decernimus et declaramus.

ἓ 5. Et nihilominus venerabilibus sra—
tribus nostris archiepiscopo Mediolanensi,
ac papiensi et Laudensi episcopis per
praesentes committimus et mandamus,

t Yideretur legendum additas (n. T.).

per se, vel alium, seu alios, constitutiones
et ordinationes praedictas ab eiusdem
collegii administratore, rectore, collegia-
libus, et aliis personis, nuno et pro tem-
pore existentibus, etiam sub censuris et
poenis tam ecclesiasticis quam pecu-
niariis, eorum et cuiuslibet ipsorum ar-
bitrio moderandis et applicandis, reela·-
matione‚ recursu aut exceptione quibus-
cumque cessantibus, inviolabiliter obser-
vari saciant3 contradictores quoslibet et
rebelles, ac eisdem constitutionibus et
ordinationibus non parentes, per easdem
censuras et poenaS, appellatione postpo-
sita, compescendo, ipsasque censuras et
poenas etiam iteratis vicibus aggravando,
invocato etiam ad hoc, si opus suerit,
auxilio brachii saecularis.

ἓ ὃ. Non obstantibus felicis recordatio·
nis Bonifaeii Papae Vlll praedecessoris'
nostri de¹ una, et concilio generali edita
de duabus dietis, dummodo ultra tres
dietas aliquis auctoritate praesentium ad
iudicium non trahatur, aliisque consti-
tutionibus et ordinationibus apostolicis,
necnon dicti collegii, etiam iuramento ,
confirmatione apostolica, rel quavis sir-
mitate alia roboratis, statutis et consue-
tudinibus, privilegiis quoque, indultis et
litteris apostolicis, sub quibuscumque tc-
noribus et formis, ac cum quibusvis etiam
derogatoriarum derogatoriis‚ aliisque es-
ficacioribus et insolitis clausulis, ac irri-
tantibus et aliis decretis, in genere vel
in specie, aut alias, in contrarium prae-
missorum quomodolibet concessis, con-
firmatis et innovatis. Quibus omnibus,
etiamsi de illis eorumque totis tenoribus
specialis, specifica, expressa et individua.
non autem per clausulas generales idem
impprtantes, mentio seu quaevis alia ex-
pressio habenda soret, illorum tenores,
ac si de verbo ad verbum insererentur

t Perperam edit. Main. legit. ac (n. τ.).

Αη. C. toto

Derogatio con-
trani-iorum.

 

