An. C. 1609

opportunas-
que eis faculta—
tes concedit.

Et. eidem ar·
ehiepiccopo. at-
3⁰⁶ Ι episcopis

ochinensi et
Meiiapor corn-
mittit curam
etii-isttanorumit-
tarum partium.

PAULUS V PP.

scopus Goanus, seu persona ecclesiastica,
aut, in eventum praedictum, dicti vicarii
coniunctim procedentes, de praemissis se
diligenter informent, et adscito, si discor-
des fuerint, haereticae pravitatis inqui-
sitore in huiusmodi officio antiquiore,
vel, si ille absit, alio similiter inquisitore
antiquiore in tempore immediate se-
quente, certam dioecesim, et distinctum
territorium praedictae ecclesiae Angama-
lensi, auctoritate apostolica, assignent,
et, si ita eis expedire videbitur, quaecum-
que loca ad dioecesim¹ Cochinensem et
Meliapor spectantia, etiam intus regio-
nes ipsas existentia, ab eisdem dioece-
sibus perpetuo dismembrent, separent,
illaque sic dismenibrata et separata, cum
incolis et habitatoribus eorumdem, prae-
dictae ccclesiae Angamalensi, pro eius
dioecesi, etiam perpetuo assignent, ne-
cessariasque scripturas et declarationes
desuper faciant.

g 3. Nos enim archiepiscopo Goano,
seu personae ecclesiasticae, aut vicariis
et inquisitori praedictis, praemissa et
quaecumque circa ea necessaria et op-
portuna faciendi, dicendi, gerendi et
exercendi, ac, quae fecerint, dixerint,
gesserint, et exercuerint, sub censuris
ecclesiasticis et aliis poenis, eorum arbi-
trio imponendis et applicandis, exequu-
tioni demandari et observari faciendi,
licentiam.et facultatem, eadem auctori-
tate, tenore praesentium, concedimus et
impertimur.

ξ 4. Insuper, ne catholici illarum par-
tium, propter discordias et controversias
praedictas, necessariis ad salutem desti-
tuantur, auctoritate et tenore praedictis,
etiam perpetuo statuimus et ordinamus,
quod de caetero perpetuis futuris tem-
poribus archiepiscopus Angamalcnsis, et
Cochinensis‚ ct Meliapor episcopi prae-
dicti habeant curam eorum catholicorum,

l Forsan aptius legeretur dioeceses (n. T.).

 

sive pridem, sive nuper ad catholicam
sidem et communionem Sedis Apostolicae
ex quocumque ritu venient, qui in suis
respective territoriis, tam illis hactenus
assignatis, quam vigore praesentium as-
signandis, commorantur, et eisdem ca-
tholicis sacerdotes assignent.

g. 5. Decernentes praesentes nostras
litteras, et in eis contenta quaecumque,
etiam ex eo quod quicumque in prae-
missis interesse habentes, seu quomo-
dolibet et ex quavis causa habere prae-
tendentes, ad hoc vocati et auditi non
fuerint, nec praemissis consenserint, de
subreptionis, obreptionis, seu nullitatis
vitio, aut intentionis nostrae, vel alio,
quantumvis substantiali, defectu notari,
impugnari, redargui, in ius vel contro-
versiam revocari, aut ad terminos iuris
reduci non posse, sed illas semper vali-
das et efficaces esse et fore, suosque ple-
narios et integros effectus sortiri et ob-
tinere, et ita per quoscumque iudices, et
commissarios, quavis auctoritate fungen-
tes, etiam causarum Palatii Apostolici
auditores, ac sanctae Romanae Ecclesiae
cardinales, etiam de latere legatos (sub-
lata eis et eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi et interpretandi facultate et au-
ctoritate) iudicari et definiri debere, ac
irritum et inane, quidquid sec'us super
his a quoquam, quavis auctoritate, scien-
ter vel-ignoranter, contigerit attentari.

gri. Non obstantibus praemissis et quo-
cumque dissensu, ac regula nostr-<⁴1 de
iure quaesito non tollendo, aliisque con-
stitutionibus ct ordinationibus apostolicis,
necnon Angamalensis, Cocliinensis et Me-
liapor ecclesiarum, etiam iuramento, con-
firmatione apostolica, vel quavis firmitate
alia roboratis, statutis et consuetudinibus,
privilegiis quoquc, indultis ct quibusvis
litteris apostolicis, sul) quibuscumque
tenoribus ct formis, ac cum quibusvis
clausulis et decretis, in contrarium prac-

607 An. c. 1609

clausulae.

Dei-ugano eon-
uariorum.

