Λη. C. ¹607

Α Lei-ne X et
Clemente vn,

402
tium regularibus ¹, exemptis et non exem-
ptis, sub excommunicationis latae sen-
tentiae poena, quam2- inobedientes ab
episcopis inferiores incurrere volebat, ne
ex tunc deinceps magistros, administra-
tores, confratres, nuncios, receptores aut
servitores dictorum hospitalium, vel ab
eis deputatos seu deputandos pro tem-
pore, super deputatione capsarum seu
truncorum huiusmodi, aut alias contra
formam facultatum desuper a dicta Sede
concessarum molestare seu perturbare
praesumerent: Praeterea⁸ idem Iulius
praedecessor noster singulas suas, dum
legationis officio fungeretur', ac Sixti et
Alexandri praedecessorum praedictorum
litteras, facultates et concessiones, omnia-
que et singula in eis contenta, necnon inde
sequuta quaecumque, auctoritate prae-
dicta, ex certa scientia approbaverat et
confirmaverat, ac omnes et singulos tam
iuris quam facti defectus, si qui forsan
intervenerint in eisdem, suppleverat, il-
laque omnia et singula, prout per ipsum
Iulium tunc legatum, ac praedictos Six-
tum et Alexandrum praedecessores con-
cessa fuerant, de novo concesserat: Et
successivo similis memoriae Leo X et Cle-
mens Vll, etiam Romani Pontifices prae-
decessores, omnia et singula privilegia,
indulta, libertates, immunitates, indul-
gentias, remissiones et gratias a Sixto lv,
Alexandro vt, lulio ll aliisque Romanis
Pontificibus praedecessoribus suis dicto
hospitali sancti Remigii, illiusque magis-
tris, administratoribus, confratribus, ser-
vitoribus, nunciis et benefactoribus, nec-
non libertates et exemptiones saecularium
exactionum a regibus et principibus aliis-

1 Edit. ttain. tegit saecular-rhum erronee, ut
quisque videt (n. rt).

2 Edit. Main. tegit quas (n. ¹11).

3 Edit, Main. legit propterera at verolegen-
dum esse praeterea ex loeo parallelo cit. Cle-
mentis Vlll Constitutionis certo constat tn. τ.).

 

Bt'LLA RtUM ROMANUM

que christifidelibus concessa eadem Apos-
tolica auctoritate pariter perpetuo appro-
baverat et confirmaverat ¹, prout in sin-
gulis praedecessorum et Iulii legati prae-
dictorum litteris desuper confectis plenius
continebatur: Et in eadem expositione
subiuncto temporum malignitate, et vi-
gentibus multorum annorum serie in uni-
versa Gallia bellorum tempestatibus, effe-
ctum fuisse ut christiana charitas admo-
dum neglecta‚ ac numerus caecorum et
pauperum in dicto hospitali sancti Remigii
auctus esset, ac exinde tam pium opus a
praedicto sancto Ludovico rege charitatis
affectu institutum facile deperire posset,
nisi piorum fidelium eleemosynis adiu-
tum foret, huiusmodi vero auxilium pa-
rum proficuum et utile evasurum, nisi ad
elecmosynarum collectas personae parti-
culares per totum regnum praedictum
deputarentur: Quapropter dictus Clemens
praedecessor supplicationibus, eisdem no-
minibus sibi humiliter porrectis, ea in
parte inclinatus, omnia et singula privi-
legia, indulta, libertates, immunitates,
indulgentias, remissiones, eoncessiones et
gratias ab eisdem Sixto lV, Alexandro VI,
Clemente VII aliisque Romanis Pontifi-
cibus praedecessoribus nostris hospitali
sancti Remigii, illiusque magistris, adrni-
nistratoribus, confratribus, servitoribus,
nunciis et benefactoribus praedictis, com-
muniter vel specialiter, necnon libertates
et exemptiones saecularium exactionum a
regibus et principibus aliisque christili-

delibus concessa et elargita (dummodo, .

quoad tnnc non expressa, illa essent in
usu ac licita et honesta, sacrisque cano-
nibus et dicti Concilii Tridentini decretis
minime contraria), necnon quoad facul-
tatem habendi capsas seu truncos bis

1 Videretur legendum approbaverant el con-
firmaverant , nam praecessit Leo X ee Gle-
mens VII etiam Romani Pontifices praedeces-
sores ω. τ.).

An. C. 1607

 

Λ Clemen-
tu vlu.

