. An. C. 1607

PAULUS V Pr.

gnationis nostrae necnon mille scutorum
quoad saeculares, quo vero ad regulares
personas huiusmodi quorumcumque os-
ficiorum ac dignitatum, etiam generalium,
quae obtinent, privationis ac incapacita-
tis ad illa et alia similia vel dissimilia
imposterum obtinenda, quo autem ad
fratres hospitalis sancti Ioannis Hieroso-
lyinitani huiusmodi, aliorum mille scuto-
rum, et in subsidium quoad eos qui non
habentia aere, exilii a toto regno Siciliae
ultra Pharum praedicto poenis per con-
travenientes incurrendis districte prohi-
buimus et inhibuimus, ne ipsi auteorum
aliqui de caetero quovis quaesito colore,
praetextu vel ingenio boves, vaccas, vi-
tulos aut animalia huiusmodi agrorum
culturae inservientia mactare seu mactari
tacere, vel alias mactantibus auxilium vel
savorem occulte vel publice, directe vel
indirecte, dare auderent seu praesume-
rent, ac venerabilibus fratribus archiepi-
scopis Panormitano et lllessanensi man-
davimus, ut ipsi, vel quilibet corun-i, per
se, vel alium, seu alios indignitate eecle-
siastira constitutos easdem litteras et in
eis contenta quaecumque publicari et sub
praedictis et aliis sibi benevisis poenis
per quoscumque antistites, praelato& tam
saeculares quam regulares, capitula, cle-
ricos, fratres, milites et personas quasli-
bet, quantumvis exemptas, omnibus iuris
et sacti remediis, invocato ctiam brachio
saeculari, omni mora, dilatione ct exec-
ptione remotis, facerent, praeciperent et
mandarent inviolabiliter observari: con-
tradictores quoslibet et rebelles per prae-
dictas, seu alias cis bencvisas, ctiam cor-
poris asllictivas, citra tamen sanguinis,
poenas ac censuras ecclesiasticas, aucto-
ritate nostra, appellatione postposita,
compescendo, prout in praedictis litteris
<quacum tenorem praesentibus pro cx-
presso haberi volumus) plenius renti-
netur.

 

g 2. Quas quidem litteras nostras in-
violabiliter, ut par est, observari cupien-
tes, eisdem ibi expressis causis adducti,
ac supplicationibus eiusdem Philippi re-
gis nonime iteruin nobis super hoe. hu-
militer porrectis inclinati, omnibus et
singulis personis ecclesiasticis in dicto
regno Siciliae ultra Pharum existentibus
(patriarchis, archiepiscopis et episcopis
exceptis) boum, vaccarum, vitulorum et
aliorum animalium supradictorum maeta-
tionem sub excommunicationis poena;
patriarchis vcro archiepiscopis et episco⁴
pis sub poenal suspensionis ab ingressu
ecclcsiae ad beneplacitum nostrum ipso
sacto incurrendis <ultra alias poenas in
dictis nostris litteris contentas> tenore
praesentium interdicimus et prohibemus.

g 3. Non obstantibus constitutionibus
et ordinationibus apostolicis, ac omnibus
illis, quac in praedictis litteris voluimus
non obstare, eaeterisque contrariis qui-
buscumque.

Datum Romae apud sanctum Marcum,
sub tinnulo l'iseatoris, die xxt augusti
nnevtt , pontificatus nostri anno 111.

bat. die 21 augusti 1607, pontis. an. 111.

 

LXXXll.

Declaralio e! confirmatio privilesyii sori
pro Regwlaribus intra claustra ‹leyen-
Iib'us “.

Paulus Papa V,
ad futuram rei memoriam.

Religiosorutn sub suavi religionis iugo
Altissinio l'anutlantiuin quieti prospicere
cupientes, quac illam quoquo inodo per-

l De Regularibus extra claustra delinquenti-
bus puniendis, Clemens vttt edidit Constit. cxvnt,
Susceptt muneris raclio (in h. n. edit. cxxiv,
tom. x pag. ⁹249).

435 An. C.1607

Poenas addit
spirituales ‹ton-
tra certesiasti—
(ηις, etr.. nt in
rnhriru,

Derupyit ron>
{tau ns.

lixas-huin.

