αἱς

 

1

An. C. 1605

PAL'LUs V PP.

Agennensis dioecesis (ad quod, illius va-
catione pro tempore oecurrente ‚ nomi-
natio personae idoneae ad dietum llenri-
cum regem, in vim concordatorum inter
Sedem Apostolicam et clarae memoriae
Franciseum primum Francorum regem,
super nominatione personarum sub certis
inibi expressis modis ad monasteria re-
gni Franciae pro tempore vacantia 1110-ι
movendarum per regem Franciae pro
tempore existente facienda, initorum, spe-
ctare dignoscitur) dietae ecelesiae seu
illius mensae capitulari apostoliea aucto-
ritate faciendis (ita quod administratio
bonorum ipsius monasterii, in quo nulli
monachi expresse professi reperiuntur,
cuiusque ecclesia aliaque aedificia ob bel-
lorum, quae in illis partibus superioribus

annis viguerant, tumultus magnum detri- .

mentum perpessa et fere diruta suerunt,
penes praescriptum capitulum remaneret,
ipsique capitulum et canonici possent
eiusdem monasterii fruetus, redditus, et
proventus propria auctoritate per 11111101
vel plures eorum procuratorem vel pro-
curatores, ad id specialiter pro tempore
deputandum seu deputandos, nullius de-
super requisita licentia ‚ percipere exi-
gere et levare, ae in suos usus et utili-
tatem, modo et torma tantum infrascriptis
distribuendos, convertere, et non alias)
consentiret, suumque consensum vel as-
sensum desuper praestaret, reservata ta-
men Antonio (qui nominationi alias per
praedictum llenricum regem per suas pa-
tentes litteras de eiusdem Antonii persona
ad dictum monasterium certo tunc ex-
presso modo vacans factae, litteris apos-
tolicis desuper non expeditis, in manibus
praedicti llenrici regis cesserat) pensione
annua, ab omnibus oneribus et impositio-
nibus libera et exempta, duorum millium
librarum Turonensiurn super dicti mo-
nasterii fructibus, redditibus, et proven-
tibus praedicto Antonio, quoad viveret,
Ball. Rom. Vol. XI. 30

 

persolvenda, prout per diploma regium
manu dieti llenrici regis subscriptum
constare dieitur. Et 011111 1101 diploma
praedictum inter alia caveri dicatur, quod
huiusmodi unio, annexio‚ et incorporatio
011111 conditionibus, quae inter venerabi-
lem fratrem nostrum Franciseum episco-
pum Sabinensem S. R. E. cardinalem de
Gioiosa nuncupatum negociorum ipsius
11001101 regis ae Galliarum apud nos et
Sedem praedictam protectorem, necnon
dilectum filium Philippum Bethunes ip-
sius llenrici regis etiam apud nos nuper
oratorem, ac capitulum, canonicos, nec-
non hencficiatos, et clericos praedictos
convenirentur, et statuerentur, fieri de-
berent; et propterea Franciscus episco-
pus ct cardinalis, ac Philippus orator,
necnon capitulum, canonici, beneficiati,
et clerici praedicti inter se convenerunt,
seu transegerunt, quod una inter omnes
canonicos, beneficiatos et clericos dictae
ecclcsiae Lateranensis titulares etde massa
capitulari illius participantes, iuxta unius-
cuiusque ratam ex aliis dictae eeclesiae
01 illius mensae fructibus etobventionilms
eos tangentem, et observatam eiusdem
ecclesiae consuetudinem, altera vero me-
dietas 01110111111 fruetuum, reddituum, et
proventuum dieti monasterii inter octo
ipsius eeclesiae Late1·anensis canonicos,
per dietum llenricum regem eiusque suc-
cessores Francorum reges pro tempore
existentes tantum nominandos (010011

An. C. 1605

Sabeone-110.
nitiusauperqni·
bus regis Ora—
tur et Capitulum
00111011110111,

<jumentumque
suit. ut tructus
dividantur mter
Camurium, ct
octo canonicos
per 10110111 nu<
initiandus,

inter alios canonicos eeclesiae Latera- ·

nensis huiusmodi non nominatos), ultra
distributiones dictos octo canonicos pro
tempore nominatos ex altera fructuum
medietatehuiusmodi tangentes,aequaliter
ct proportional»iliter respective divide-
rentur et repartirentur: et ipsi octo ca-
nonici, per llenricum et eius successores
reges nominati, easdem portiones per-
mutare, 5011 10 alios tranferrm, vel pen-
sionem super ipsis tantum, vcl super eis

