An. C. 1605

Clausulas ap-
point.

 

Eanuutoros
designat.

LEO XI Pr,

poenis ecclesiasticis, aliisque opportunis
iuris et facti remediis, aeque ac non ex-
emptos cogi et compelli posse, neque ab
huiusmodi mediae decimae, seu vigesi-
mae, vel integrae decimae solutione,
praedictarum Pauli, Pii et Gregorii, aut
aliorum Pontificum praedecessorum lit-
terarum, aut alio quovis praetextu, causa
vel occasione resilire, vel deficere ulla-
tenus posse; ipsos vero archiepiscopos,
episcopos, ac praesules, et capitula, et
rectores ecclesiarum praedictarum, et
alias personas ecclesiasticas, quibus liuius-
modi mediae et integrae decimae respe-
ctive debebuntur, earum solutione, prout
a nohis, utpraefertur, statutum est, eon-
tentos esse debere3

ξ ll. Praesentes quoque litteras, ex eo
quod partes ipsae praemissis non con-
senserint, aut alio quovis praetextu, dc
subreptionis, vel obreptionis, aut nulli-
tatis vitio, seu intentionis nostrae, vel
alio quocumque defectu notari, impu-
gnari, redargui, aut infringi, suspendi,
limitari, retraetari, revocari, aut in ius
vel controversiam vocari, seu ad termi-
nos iuris reduci, aut advorsus illas quod-
cumque gratiae vel iustitiae remedium
impetrari nullatenus posse, sed semper,
ae perpetuo validas et efficaces existere
ac'sore, ac illis omnibus et singulis, quos
concernunt, plenissime suffragari, ac ab
illis respective observari debere: sicque,
et non aliter per quoscumque iudices or-
dinarios et delegatos, etiam causarum
Palatii Apostolici auditores, ac S. R. E.
cardinales, etiam de latere legatos, ac
Sedis Apostolicae nuncios (sublata eis et
eorum cuilibet quavis aliter iudicandi et
interpretandi facultate ct auctoritate) iu-
dicari et deliniri debere, ae irritum et
inane quidquid secus super bis a quo-
quam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari.

ξ 12. Quocirca venerabili fratri ar-

Ball. Rom. — Vol. XI. ⁹25

cliicpiseopo Toletano, ac dilectis filiis
causarum curiae Gamerae Apostolicae ge-
nerali auditori, ac nostro et Apostolicae
Sedis in regnis Hispaniarum nuncio per
praesentes committimus et mandamus
quatenus ipsi, vel duo, aut unus eorum
per se, vel alium, seu alios, praesentes
litteras, et in eis contenta quaecumque,
ubi et quando opus fuerit, ac quoties
pro parte tam Societatis, quam capitu-
lorum et aliorum praedictorum, seu ali-
cuius eorum suerint requisiti, solemniter
publicantes, illisque in praemissis effi-
cacis defensionis praesidio assistentes,
saciant auctoritate nostra illos et eorum
singulos eorumdem praemissorum effectu
pacifice srui et gaudere, non permitten-
tes illos aut aliquos eorum desuper a
quoquam, quavis auctoritate, quomodo-
libet indebite molestari: contradictores
quoscumque ac praemissis non parentes,
eisque auxilium, consilium vel favorem, '
publice vel occulte, directe seu indirecte
quomodolibet praestantes, per censuras,
et poenas ecclesiasticas, aliaque oppor-
tuna iuris et sacti remedia, appellatione
postposita, compescendo, invocato etiam
ad boc, si opus suerit, auxilio brachii
saecularis.

ξ 13. Non obstantibus praedictis Pauli,
Pii, Gregorii et aliorum Pontificum prae-
decessorum litteris, ac similis memoriae
Bonifacii Papae vtlt ctiam praedecessoris
nostris de una, et in concilio generali
edita de duabus dietis, dummodo ultra
tres dietas aliquis auctoritate praesen-
tium ad iudicium non trabatur, aliisque
apostolicis, ac in universalibus, provin-
cialibusque et synodalibus conciliis editis,
generalibus vel specialibus constitutioni-
bus et ordinationibus, ae regulis cancel-
lariae nostrae, et praesertim de iure
quaesito non tollendo, necnon tam ipsius
Societatis, quam quarumcumque eccle-
siarum metropolitanarum, cathedralium,

’193 A11.C.1605

(ll-stantibus
ilci opat.

