An. &1610

 

Causae sa-
eieudi decretu

PAULUS V ΡΡ.

et exprimererentur, praesentibus pro sus-
ficienter expressis et insertis habentes,

illis alias in suo robore permansuris, hac 3
¹ rum praedictarum, de huiusmodi transitu

vice dumtaxat specialiter et expresse de-

rogamus, caeterisque contrariis quibus· Α,
’ liter accederent, alioquin fructus ipsarum

cumque: aut si administratoribus, rectori,
collegialibus et personis praedictis, rel
quibusiiis aliis, communiter aut divisim,
ab Apostolica sit Sede indultum, quod
interfflci, suspendi, vel excommunicari
non possint per litteras apostolicas non
facientes plenam et expressam ac de verbo
ad verbum de indulto huiusmodi men-
tionem.

Datum Romae apud sanctum Petrum
sub annulo Piscatoris die 111 decembris
uncx‚· pontificatus nostri anno vi.

Dat. die 3 decembris 1610, pontif. an. vr

 

CLXVI.

Quod archiepiscopi ei episcopi, in par-
tibus Indiarum maris Oceani suh cli-
tione reyis catholici εωῖεῖεηίίὸιιε, non
possint suscipere munus consecrationis,
nisi in dictis partibus Indiarum ¹.

Paulus Papa V,
ad perpetuam rei-memoriam.

ξ Ἰ, Accepimus, non sine animi nostri
dolore, quod (licet felicis recordationis
Gregorius Papa XIII praedecessor noster
per suas in simili forma Brevis expeditas
litteras ² monuerit et attente hortatus
fuerit omnes et singulos archiepiscopos et
episcopos, de quorum personis metropo-
litanis seu cathedralibus ecclesiis in par-
tibus Indiarum maris Oceani sub ditione
charissimi in Christo filii nostri Philippi
Hispaniarum regis catholici existentibus

l Ex Regest. iu Secret. Brev.

1 Quas non puto esse iu Bullario tn. rs).

Bull. Rom. — Vol. XI. 83

 

657

provisum erat et ex tunc suturis tempo-
ribus provideretur, ut ex IIispania in
primo transitu narium ad partes ludia-

certiores sacti, ad ecclesias suas persona-

ecclesiarum usque ad eorum adventum
ad ecclesias praedictas decurrendos amit-

* terent) nihilominus promoti ad ecclesias

huiusmodi, seu multi ex illis, absque
legitima causa ad suas ecclesias accedere
differunt, et, in Hispania commorantes,
fructus, redditus et proventus earumdem
ecclesiarum exigunt, non sine animarum
sibi commissarum salutis detrimento.

ξ 2. Quare nos, huic malo, quantum
cum Domino possumus, obviare cupien
tes, de venerabilium fratrum nostrorum
sanctae Romanae Ecclesiae cardinalium
sacri Concilii Tridentini interpretum con-
silio, omnibus et singulis archiepiscopis
et episcopis, de quorum personis metro-
politanis seu cathedralibus ecclesiis in
partibus lndiarum maris Oceani sub di-
tione dicti Philippi regis existentibus ex
nunc de caetero perpetuis suturis tem-
poribus provideri contigerit, ne alio in
loco quam in partibus Indiarum praedi-
ctarum munus consecrationis suscipiant ,A
apostolica auctoritate, tenore praesen-
tium, perpetuo inhibemus.

§3- Et quia illis impossibile soret munus
consecrationis infra tres menses, prout de
iure tenentur, adio illorum provisionis et
professionis huiusmodi computandos, su·
scipcre‚ et inpartibus indiarum praediCta-
rum plures episcopi, qui muneris conse-
crationis huiusmodi impensioni assistant,
difficile semper convenire possunt, id-
circo sic promoti-s tempus trIum men-
sium, ad suscipiendum munus consecra-
tionis praefixum, a die rorum ad prinmm
portum insularum sive continentis, ubi
eorum existunt ecclesiae dictarum India—

ilum, appulsus currere debere declara-

An. C. 1010

Decretum de
quo in rubrica.

linluttorum non
nullorum con·
<59:510 {11¹0 suct-
Imri episiopo⁴
[n listins
rutisecratiuue,

