Aac, 1603

berngario con·
trariuruin.

544
auctoritate fungentes, etiam causarum
Palatii Apostolici auditores, ac S. R. E.
cardinales, etiam de latere legatos et vi-
celegatos‚ iudicari et deliniri debere,
irritum quoque et inane, quidquid secus
super liis a quoquam, quavis auctoritate,
scienter vel ignoranter, contigerit at-
tentari.

S 5. Non obstantibus singulis praemis-
sis, ac Pauli praedecessoris huiusmodi,
et quorumvis aliorum Romanorum Pon—
tificum etiam praedecessorum nostrorum
de rebus Ecclesiae non alienandis, ac
aliis quibusvis constitutionibus et ordi-
nationibus apostolicis, necnon monasterii
S. Galli et Ordinis praedictorum, iura-
mento, confirmatione apostolica, vel qua-
vis firmitate alia roboratis , statutis et
consuetudinibus, privilegiis quoque in-
dultis et litteris apostolicis, illis illorum-
que superioribus et personis, sub qui-
buscumque tenoribus et formis, ac cum
quibusvis clausulis et decretis, in con-
trarium forsan quomodolibet concessis,
approbatis et innovatis: quibus omnibus,
etiamsi de illis specialis mentio habenda
soret, illis alias in suo robore perman-
suris, hac vice dumtaxat specialiter et
expresse derogamus, caeterisque contra-
riis quibuscumque.

Datum Romae apud sanctum Marcum
anno lncarnationis Dominicae MDCvm,
septimo idus augusti, pontificatus nostri

anno iv.
Dat. die 7 augusti 1608, pontif. an. iv.

 

CXVllI.

Quod ›izonacln' &iamentationis bealae Ma-
riae Fuliensis, Ordinis Cz'stcrciensi's,
possint ubique, de 80ch Ordt'ncwiorum
lz'cenlz'ci, nora monasteria construere ¹.

1 istam Congregationem primo approbavit
Sixtus V Constit. xc Super specula (in li. n.
edit. cx tom. viii pag. 915).

 

BULLARIUM ROMANUM

Paulus Papa V,
ad perpetuam rei memoriam.

Ministerio sacri apostolatus oflicii licet
immeriti praesidentes, ad ea, per quae
cunctorum fidelium, praesertim Religio-
sorum sub reformatione ad arctiorem
regularis disciplinae observantiam intro-
ducta vacantium, profectui et eorum lo-
corum regularium propagationi provi-
deatur, libenter intendimus, et ca, quae
his quodammodo obstare videntur, tol-
limus, et alias in his officii nostri partes
favorabiliter impertimur, prout, rerum,
temporum et personarum qualitatibus di-
ligenter pensatis, conspicimus in Domino
salubriter expedire.

g ’1. Cum igitur, sicut cum magno spi-
rituali gaudio nostro accepimus , dilecti
filii Religiosi et monachi Congregationis
beatae Mariae Fuliensis Ordinis Cister-
ciensis, tam Galliae quam Italiae aliisque

mundi partibus, pergant assidue Deo et ,

Ecclesiae suae sanctae (non solum ipsi
Deo per orationem et contemplationem
sedulo vacando, verum etiam animarum
salutem exemplo et doctriua sollicite pro-
curando) gratum exhibere lamulatum;
cumque in dies fructus uberiores ex di-
ctae Religionis propagatione, benedicente
Domino, sperandi sint: nos ad¹ ea, quae
Religiosorum praedictorum adiumento

esse possunt, concedenda, et ad ea, quae ·

illis in hoc impedimentum aliquod ad-
serre dignoscuntur , removenda , merito
propensiores sumus.

g Ξ). Quapropter dictam (long-rogatio!

nem Fuliensem specialis gratiae favore
prosequi volentes, illiusque singulares
personas a quibusvis excommunicatio-
nis, etc. ‚ censentes, motu proprio, non
ad alicuius nobis super hoc oblatae pe·
tititionis instantiam, sed de mera delibe-
ratione ac certa scientia, deque aposto-
cae potestatis plenitudine, de consilio
¹1 Praep. ad nos addimus (a. 'r.).

An. C. 1608

Eion-dium.

Fructus ex =
buius Congre-
gationisamplia- ,
tione manantes.

 

Pontifex toea·
ubique de seia,
ordinatim-uinta,
centia construtl ¹ ⁹

et recipi possa · ὃ
concedit.

