An. C. 1603

Plures confra-
ternitates sub
SSNominelcsu
erectae.

Dictat-um con-
fratribus Ponti-
fex elargitur ln·
dulgentius.

CLEMENS vm PP.

Perualibus in Indiis Occidentalibus exi·
stentibuS, nonnulli christifideles earum-
dem partium quamplures utriusque se-
xus christifidelium confraternitates, ol]
maximam eorum devotionem quam erga
sanctissimum Nomen lesu gerunt, sub
titulo seu invocatione eiusdem sanctissimi
Nominis, in parochialibus vel aliis eccle-
siis seu oratoriis ibidem existentibus, de
licentia et auctoritate Ordinariorum ac
alias canonice iam instituerint, et in fu-
turum quamplures alias similiter insti-
tuere , sub eodem sanctissimo Nomine,
intendant:

ἕ 1. Nos pro nostro pastorali officio
cupientes, ut christifideles illarum par-
tium omnibus diebus in diversis operibus
piis atque exercitationibus divinis versen-
tur , et quae ad excitandam pietatem,
mores informandos et aeternam salutem
procurandam pertinent; utque confratres
huiusmodi eo maiora in dies suscipiant
incrementa, quo uberius christifideles
inde caelestium munera gratiarum con-
sequi posse congnoverint: de omnipoten-
tis Dei misericordia, ac beatorum Petri
et Pauli apostolorum eius auctoritate
confisi, supplicationibus quoque pro parte
venerabilium fratrum episcoporum illa-
rum provinciarum regni del Perii nohis
humiliter porrectis inclinati, omnibus et
singulis utriusque sexus christifidelibus,
qui huiusmodi confraternitates sub invo-
catione sanctissimi Nominis Iesu iam
institutas, et pro tempore canonice, ut
praefertur, instituendas de caetero in
perpetuum ingredientur, ct in consor-
tium carumdem confraternitatum descri-
bentur, die primo eorum ingressus et
descriptionis, si vere poenitentes et con-
fessi sanctissimum Eucharistiae Sacra-
mentum sumpserint, plenariam, ac, tam
ipsis nunc et pro tempore describendis,
quam iam in eisdem confraternitatibus
descriptis confratribus, in cuiuslibet eo-

Bull. Rom. Vol. XI. 3

17
rum mortis articulo, si pariter vere poe-
nitentes et confessi, sacraque communione
refecti, vel, quatenus id facere nequive-
rint, saltem contriti nomen Iesu ore, si
potuerint, sin autem corde devote invo-
caverint, etiam plenariam.

ξ 2. Nec non omnibus utriusque sexus
christifidelibus etiam vere poenitentibus
et confessis ac sacra communione refe-
ctis, qui ecclesias seu capellas, oratoria
et altaria dictarum confraternitatum die
festo Circumcisionis Domini nostri Iesu
Christi a primis vesperis usque ad occa-
sum solis eiusdem diei singulis annis
devote respective visitaverint, et ibi pro
christianorum principum concordia, hae-
resum extirpatione, ac sanctae matris
Ecclesiae exaltatione pias ad Deum pre-
ces effuderint3 quoad confratres earum-
dem confraternitatum, plenariam similiter
omnium peccatorum suorum indulgen-
tiam et remissionem misericorditer in
Domino concedimus, quoad alios vero
non confratres, viginti annos et totidem
quadragenas de iniunctis eis, seu alias
quomodolibet debitis poenitentiis, in for-
ma Ecclesiae consueta relaxamus.

S 3. Insuper eisdem confratribus simi·
liter rere poenitentibus et confessis, sa-
craque communione refectis, qui eccle-
sias seu capellas, oratoria et altaria prae-
dicta in primo¹ Pentecostes, Conceptionis
et Assumptionis B. Mariae Virginis, ac
Dominica in Albis, festis diebus, a primis
vesperis, ut praefertur, etiam respective
visitaverint et oraverint: quo die prae-
dictorum aliquid egerint, viginti annos
et totidem quadragenas, utsupra, rela-
xamus. Quoties vcro praedicti confratres
missis et aliis divinis officiis in dictis
ecclesiis seu capelliS‚ oratoriis et altaribus
praedictis pro tompore celebrandis ct
recitandis, seu congregationibus puhlicis
vel privatis earumdem confraternitatum

l Subintellige: die sesto (a. T.).

An. C. ¹603

Attisquuquein-
:tulgi-ntia< con-
cedit mutanti-
bus earum ec-
etesia„

Alias iterum
confratribus de*
signata hic n-
Eera peragenti-

us,

